TRABALHO A1
DESENVOLVIMENTO DE APLICATIVO MOBILE
O aplicativo a ser desenvolvido deve ser simples, funcional, leve e bem organizado.
O foco do trabalho está em aplicar os conceitos vistos em aula, e não em criar um sistema complexo. O que
será avaliado:
• app abre sem erros;
• navegação funciona corretamente;
• funcionalidades básicas (solicitadas) operando;
• funcionalidades que façam sentido com o contexto;
• interface clara;
• navegação intuitiva;
• layout minimamente organizado;
• código organizado em arquivos/pastas;
• separação de responsabilidades (telas, widgets etc.);
• nomes coerentes.
Estrutura mínima do aplicativo
• Uma tela inicial (Home) e três telas adicionais.
Recursos mínimos obrigatórios
O aplicativo deve apresentar, obrigatoriamente:
• inclusão de imagem;
• carrossel;
• comunicação entre telas;
• persistência local de dados
• persistência remota de dados.
Tema do aplicativo
Será sorteado entre os alunos os temas abaixo para desenvolver o aplicativo:
Desapego de usados - 1
Aplicativo para cadastro e visualização de itens usados para venda ou doação.
Cada item pode conter imagem, descrição, preço (ou gratuito) e contato.
A ideia é permitir que usuários anunciem e visualizem produtos de forma simples.
* Júlio e Alex
* Kethelen e Gabriel M. (1 ok)
* Emanuel Pinheiro Cirqueira
* Sebastião Nogueira da Fonseca Neto (1 ok)
* João Pedro (1 ok )
Encontrar pets - 2
Aplicativo para divulgação de animais perdidos ou encontrados.
Cada registro pode conter foto do pet, nome (se souber), local, descrição e contato.
Pode incluir opção de marcar se o pet foi encontrado.
*Erick e Hugo (1 OK)
*Letícia e Pedro (1 OK)
*João Víttor Oliveira Costa
* Thallys Antonio Barbosa Silva (1 OK)
* Vladimir
Aulas particulares de reforço escolar - 3
Aplicativo para conectar alunos e professores.
Cada anúncio pode conter disciplina, nome do professor, valor, descrição e contato.
Pode permitir visualizar professores disponíveis por disciplina.
* Aryel (1 OK)
* Joana
* Leonardo Cerqueira Brasil
* Victor Alves dos Reis Dias (1 OK)
Receitas rápidas do dia a dia - 4
Aplicativo para cadastro e consulta de receitas simples.
Cada receita pode conter imagem, nome, ingredientes e modo de preparo.
A ideia é permitir visualizar receitas de forma prática, podendo destacar receitas na tela inicial.
* Matheus e Cauã (1 OK)
* Lucas Gabriel e Lucas Henderson (1 OK)
* Gisele (1 OK)
* Zairo lins ribeiro cunha
Projeto da A1 (9,0 pontos)
• Protótipo das telas – 1,5 – até 25/03 8h **presencial
• Home + primeira tela funcional – 1,5 – até 01/04 8h **meet (só tem pontuação quem apresenta)
• Home + duas telas funcionais – 1,5 – até 08/04 8h **meet (só tem pontuação quem apresenta)
• Trabalho completo (A1) – 1,5 (entrega – até 15/04 8h) + 3,0 (defesa): dia 15/04 (no decorrer da
manhã)
o Entrega em dupla e defesa individual - presencial.
 Quem não defender, não recebe a nota da entrega.